### Борис Горелик Disaster Recovery. FHRP и Keepalived

### Задание 1

Дана схема для Cisco Packet Tracer, рассматриваемая в лекции.
На данной схеме уже настроено отслеживание интерфейсов маршрутизаторов Gi0/1 (для нулевой группы)
Необходимо аналогично настроить отслеживание состояния интерфейсов Gi0/0 (для первой группы).
Для проверки корректности настройки, разорвите один из кабелей между одним из маршрутизаторов и Switch0 и запустите ping между PC0 и Server0.
Отправьте получившуюся схему в формате pkt и скриншот, где виден процесс настройки маршрутизатора.


[!](img\Снимок1.jpg)
[!](img\Снимок2.jpg)
[!](img\Снимок3.jpg)




### Задание 2

Запустите две виртуальные машины Linux, установите и настройте сервис Keepalived как в лекции, используя пример конфигурационного файла.
Настройте любой веб-сервер (например, nginx или simple python server) на двух виртуальных машинах
Напишите Bash-скрипт, который будет проверять доступность порта данного веб-сервера и существование файла index.html в root-директории данного веб-сервера.
Настройте Keepalived так, чтобы он запускал данный скрипт каждые 3 секунды и переносил виртуальный IP на другой сервер, если bash-скрипт завершался с кодом, отличным от нуля (то есть порт веб-сервера был недоступен или отсутствовал index.html). Используйте для этого секцию vrrp_script
Отправьте получившейся bash-скрипт и конфигурационный файл keepalived, а также скриншот с демонстрацией переезда плавающего ip на другой сервер в случае недоступности порта или файла index.html


[!](img\Снимок4.jpg)
[!](img\Снимок5.jpg)
[!](img\Снимок6.jpg)
[!](img\Снимок7.jpg)
[!](img\Снимок8.jpg)
[!](img\Снимок9.jpg)

#### keepalived.conf
```
vrrp_script check_web {
    script "/etc/keepalived/check_web.sh"
    interval 3
    fall 2
    rise 1
    weight -30
}

vrrp_instance VI_1 {
    state MASTER
    interface enp0s8
    virtual_router_id 200
    priority 110
    advert_int 1

    virtual_ipaddress {
        192.168.56.200/24
    }

    track_script {
        check_web
    }
}
```

#### check_web.sh
```
#!/usr/bin/env bash

FILE="/var/www/html/index.html"
HOST="127.0.0.1"
PORT="80"

test -f "$FILE" || exit 1
timeout 2 bash -c "</dev/tcp/${HOST}/${PORT}" >/dev/null 2>&1 || exit 1

exit 0
```